Komendy git:
Dodanie pliku do zmiand do commita i commit:
git add nazwa_pliku.txt
git add . - dodaje wszystkie pliki, z tą komendą trzeba uważać bo można dodać też pliki, których nie chcemy mieć w repozyorium np. pliki wygenerowane przez Intellij
git add <nazwa_katalogu>/ - dodaje wszystkie pliki z katalogu
git add <nazwa_katalogu>/ -A -dodaje wszystkie pliki nawet te zagniezdzone
git commit -m "Twoja wiadomość commitu"

Wyświetlenie historii zmian:
git log
git log --oneline wyświetli każdy commit w jednej linii.
git log --author=<nazwa_autora> wyświetli historię zmian autorstwa określonego autora.git 
git log --graph wyświetli graficzne przedstawienie gałęzi i commitów.

Revert:
git revert <identyfikator_commitu>

Utworzenie brancha:
git branch <nazwa_branch>
git branch --show-current - wyswietla nazwę aktualnego brancha
git branch - wyswietla listę wszystkich branchy, z zaznaczeniem aktualnego

Push:
git push origin <nazwa_brancha>

Update:
git pull origin <nazwa_brancha>

Rollback:
git reset --hard HEAD - wycofuje niezacomitowane zmiany we wszystkich plikach
git stash - wycofuje niezacomitowa zmiany i zapisuje je do schowka

Merge:
git merge <nazwa_innego_brancha>

rebase:
git rebase <nazwa_innego_brancha>